学习笔记


## 语言
语言按语法分类，可分为**非形式语言**和**形式语言**。
### 非形式语言
如中文、英文等
### 形式语言

#### 乔姆斯基体系
**乔姆斯基体系**是计算机科学中刻画形式文法表达能力的一个分类谱系,它包括四个层次:
##### 0-型文法
无限制文法或短语结构文法，包括所有的文法。

该类型的文法能够产生所有可被图灵机识别的语言。可被图灵机识别的语言是指能够使图灵机停机的字符串，这类语言又被称为递归可枚举语言。注意递归可枚举语言与递归语言的区别，后者是前者的一个真子集，是能够被一个总停机的图灵机判定的语言。

##### 1-型文法
上下文相关文法，生成上下文相关语言。


这种文法规定的语言可以被线性有界非确定图灵机接受。
##### 2-型文法
上下文无关文法，生成上下文无关语言。

这种文法规定的语言可以被非确定下推自动机接受。上下文无关语言为大多数程序设计语言的语法提供了理论基础。

##### 3-型文法
正规文法，生成正则语言。

正则语言通常用来定义检索模式或者程序设计语言中的词法结构。

正则语言类包含于上下文无关语言类，上下文无关语言类包含于上下文相关语言类，上下文相关语言类包含于递归可枚举语言类。这里的包含都是集合的真包含关系，也就是说：存在递归可枚举语言不属于上下文相关语言类，存在上下文相关语言不属于上下文无关语言类，存在上下文无关语言不属于正则语言类。

## BNF(巴克斯范式) 产生式
BNF是John Backus 在20世纪90年代提出的用以简洁描述一种编程语言的语言。是一种用递归的思想来表述计算机语言符号集的定义规范。

### 基本结构

```
<non-terminal> ::= <replacement>
```
### 法则
::=表示定义；
“ ”双引号里的内容表示字符；引号和中间的字符可表示终结符；
<>尖括号里的内容表示必选内容；表示语法结构名；
| 竖线两边的是可选内容，相当于or；表示或；
*表示重复多次；
+表示至少一次。

## 图灵完备性
图灵完备性是针对一套数据操作规则而言的概念。数据操作规则可以是一门编程语言，也可以说是计算机语言里具体实现的指令集。当这套规则可以实现**图灵机**模型里的全部功能时，就称它就有图灵完备性。
直白一点说，就是提供一个类似于工具箱的东西，包括无线内存，if/else控制流，while循环等等...

### 图灵机
是一种数学模型。

#### 包含内容

1. 它有一条无限长的纸带，纸带分成了一个一个的小方格，每个方格有不同的颜色，都可以写上至多一个字符；
2. 一个读写头。可以在纸带上移动，读写/移除/插入当前格子的内容；
3. 一套控制规则 TABLE。它根据当前机器所处的状态以及当前读写头所指的格子上的符号来确定读写头下一步的动作，并改变状态寄存器的值，令机器进入一个新的状态。
4. 一个状态寄存器。它用来保存图灵机当前所处的状态。图灵机的所有可能状态的数目是有限的，并且有一个特殊的状态，称为停机状态。


## JavaScript 语言基本数据类型

### Number

- IEEE 754 Double Float
- Grammar语法
  - 二进制
  - 十进制
  - 八进制
  - ...
### String
- ASCII
- Unicode
- UCS
- GB
  - GB2312
  - BGK(GB13000)
  - GB18030
- ISO-8859
- BIG5

#### Encoding编码
- UTF

### Boolean
true/false
### Null & Undefined

null 表示空的对象
undefined 全局变量，表示未定义，使用void 0 是最简洁表示undefined方式。

## JS 引用类型

### Object

- 任何对象都是唯一的，这与他本身的状态无关。所以即使状态完全一致的两个对象，也并不相等。(引用类型指向的地址不同)
- 常用的描述对象方式是使用类。




 
